# 스위프트

애플은 자사의 제품 개발을 위해 새로운 프로그래밍 언어인 ‘스위프트’를 개발하였습니다. 타입에 대해 엄격하고, 편리하며, 고차원적인 언어입니다. 또한 ARC 등 다양한 기능을 제공해주고 있습니다.

<br><br><br>

# 스위프트의 언어적 특성

스위프트 언어의 특징은 **Safe**, **Fast**, **Expressive입니다**.

<br>

### 안전성(Safe)
스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향합니다. 엄격한 문법을 통해 에러를 미연에 방지하고자 합니다. 또한 옵셔널이라는 기능을 비롯하여 guard 구문, 오류처리 등을 통해 스위프트는 안전한 프로그래밍을 구현하고 있습니다.

<br>

**신속성(Fast)**

스위프트는 C언어를 기반으로한 C, C++, Objective-C와 같은 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌습니다. 따라서 C언어 수준과 동등한 성능을 일정한 수준으로 유지하는 데 초점을 맞춰 개발되었습니다. 실행 속도의 최적화뿐만 아니라 컴파일러를 지속적으로 개선하여 더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있습니다.

<br>

**더 나은 표현성(Expressive)**

수많은 프로그래밍 언어는 다양한 장단점들이 존재하는데, 스위프트는 이러한 장단점을 참고하여 좀 더 사용하기 편한 문법을 구현하고자 하였습니다. 이로 인해 현대적이고 세련된 문법을 구사할 수 있습니다. 또한 지속적인 업데이트를 통해 더욱 보기 좋고 쓰기 좋은 언어로 발전해 나갈 것입니다.

Swift의 개발자인 크리스 래트너 본인이 직접 언급한 영향을 준 언어로는 Rust, C#, Python, Ruby 정도가 있고, 가장 강력한 흔적을 남긴 건 **Rust**입니다.

<br><br>

이외에도 여러 특징이 있습니다. 스위프트는 여러 가지 프로그래밍 패러다임을 차용한 **다중 패러다임 프로그래밍 언어**입니다. 크게 **명령형 프로그래밍 패러다임**, **객체지향 프로그래밍 패러다임**, **함수형 프로그래밍 패러다임**, **프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**을 차용했습니다.

스위프트에서 가장 강조하는 부분은 ```함수형 프로그래밍 패러다임```과 ```프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임```입니다.